# Автоматическая загрузка фотографий в Telegram канал

Данный скрипт предназначен для автоматической загрузки фотографий из указанной директории в Telegram канал.

## Установка зависимостей

Перед запуском скрипта необходимо установить все необходимые зависимости. Для этого выполните следующую команду:

```python
pip install -r requirements.txt
```

## Настройка окружения

Для работы скрипта необходимо установить переменные окружения. Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте в него следующие переменные:

`TELEGRAM_API_KEY=your_telegram_api_key`

Замените `your_telegram_api_key` на ваш ключ API Telegram.

## Использование

## SPACE-X Images Downloader

Запустите скрипт, указав идентификатор запуска SpaceX (по умолчанию используется идентификатор 5eb87d47ffd86e000604b38a) и путь для загрузки фотографий (по умолчанию pictures):

```
python download_space_x_launch_photos.py
```

Скрипт загрузит оригинальные фотографии космического запуска SpaceX с использованием указанного идентификатора запуска и сохранит их в указанной папке для загрузки.

### Аргументы командной строки

- -i, --id: Идентификатор запуска SpaceX, для которого требуется загрузить фотографии.
- -f, --download_path: Путь для сохранения загруженных фотографий. Если не указан, фотографии будут сохранены в папке pictures в текущей директории.
Пример использования:

```
python download_space_x_launch_photos.py -i 5eb87d47ffd86e000604b38a -f my_photos
```

## NASA EPIC Images Downloader

Этот скрипт позволяет загружать изображения из космической камеры NASA EPIC (Earth Polychromatic Imaging Camera) с использованием их API. Загруженные изображения могут быть использованы для анализа земной атмосферы и изменений на поверхности планеты.

### Использование

1. Зарегистрируйтесь на [сайте NASA](https://api.nasa.gov/) и получите свой API ключ.
2. Запустите скрипт, указав путь для сохранения загруженных изображений (по умолчанию `pictures`):

```
python download_epic_nasa_photos.py
```

### Аргументы командной строки

- `-f, --download_path`: Путь для сохранения загруженных изображений. Если не указан, изображения будут сохранены в папке `pictures` в текущей директории.

## Пример использования

```
python download_epic_nasa_photos.py -f my_photos
```

## NASA APOD Photo Downloader

Этот скрипт позволяет загружать фотографии из [Astronomy Picture of the Day (APOD)](https://apod.nasa.gov/apod/astropix.html) NASA. Вы можете указать количество фотографий для загрузки и путь для сохранения.

### Использование

1. Зарегистрируйтесь на [сайте NASA](https://api.nasa.gov/) и получите свой API ключ.
2. Запустите скрипт, указав путь для сохранения загруженных фотографий (по умолчанию `pictures`) и количество фотографий для загрузки (по умолчанию 5):

## Аргументы командной строки

- `-f, --download_path`: Путь для сохранения загруженных фотографий. Если не указан, фотографии будут сохранены в папке `pictures` в текущей директории.
- `-n, --number_of_downloaded_photos`: Количество фотографий для загрузки. Если не указано, будет загружено 5 фотографий.

## Пример использования

```
python download_counted_random_nasa_photos.py -f my_photos -n 10
```

## Upload picture to telegram

```python
python upload_pictures.py
```

По умолчанию скрипт будет загружать фотографии каждые 4 часа. Чтобы изменить это время, можно указать дополнительный аргумент `-s` или `--seconds` с указанием времени в секундах:

Так же можно передать путь и название файла что бы загрузить его `-f` или `--file`

```python
python upload_pictures.py -s 14400 -f 'pictures/space-x_0.jpg'
```

Для указания пути к файлам можно указать через аргумент `-p` , если не указано будет использоваться `'pictures'`

```python
python upload_pictures.py -s 14400 -p 'pictures'
```

## Важно

Убедитесь, что ваш Telegram канал настроен для загрузки файлов по API и что у вашего бота есть соответствующие права для отправки документов.
